Итоговый проект по автоматизации разработки

Выполнил: Саргис QAP-149

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru.

Задача тестирования: протестировать новый интерфейс регистрации и авторизации в личном кабинете в соответствии с требованиями Заказчика Ростелеком Информационные Технологии.

Окружение: проект выполнен на Windows 10 Enterprise (разрешение экрана 1920х1080) + Google Chrome версии 122.0.6261.70 (Официальная сборка, 64 бит)

IDE: PyCharm 2023.2.5 (Community Edition) — для написания и запуска тестов на Python

Kiwi TSMC - прикладная система управления обучениями для составления тест-кейсов и проведения тестирования.

Проект содержит:

Директорию тестов, включающую в себя файлы:
locators.py — локаторы веб-элементов на сайте, которые использовались в тестах;

test_rt_authorization.py — последние авторизации;

test_rt_registration.py — регистрация регистрации.

Файлtest_data.py — данный файл содержит информацию, которая используется во время проведения тестов.

Файл require.txt — содержит все библиотеки и все необходимые для проекта библиотеки, которые необходимо установить.

Файл PDF (ТП-9501-Тесты регистрации и авторизации) с тест-кейсами и проведения тестирования.

Файл Word (Требования_SSO_для_тестирования_last_анализ) - анализ требований и выявление несоответствий.

Для запуска тестов необходимо установить все библиотеки и, в зависимости от обстоятельств, в файле require.txt (из теримнала PyCharm команда pip install -r require.txt)

Для запуска тестов из каталогов в терминале PyCharm IDE необходимо настроить команду pytesttesting/tests.

Также тест можно запустить непосредственно через опцию «Выполнить» интерфейса PyCharm.

Инструменты, применяемые для тестирования:

для тестирования сайта был использован инструмент Selenium;

для определения и построения локаторов использовались инструменты DevTools, ChroPath.

В работе над проектом была использована следующая техника тест-дизайна:

Анализ граничных результатов (например, в требованиях были указаны ограничения по символам в

определенные поля - мы анализировали и тестировали значения, источники на границах различных

диапазонов, чтобы убедиться, что система правильно обрабатывает крайние ситуации)

Предупреждение ошибок (так как пользователь может ошибиться при вводе данных)

Эквивалентное разбиение (мы разделяли входные данные по группам наследственных результатов,

чтобы протестировать их представителей вместо каждого отдельного значения. Это ресурс

уменьшение количества испытаний, при этом сохраняя полное покрытие)

Эти методы помогли нам провести тесты, которые расширили обширное покрытие функциональности объекта и выявили потенциальные проблемы.

Дефекты во время тестирования не обнаружены, все автотесты завершены успешно.
